Телеграм
========

Почему именно телеграм? 

Система должна быть предельно простой в использовании и в тоже время достаточно безопасной. По этому хранить на своём сервере в Базе Данных такие вещи, как _Емаил_ и _Телефон_ - это небезопасное дело.

Для сообществ необходим интрумент для коммуникаций между людьми, чтобы связываться напрямую для договорённости как совершить обмен/услугу. А если мы не публикуем телефоны и емайлы, значит нужен какой-то другой способ - например телеграм, к тому же он позволяет скрыть номер телефона в настройках конфиденциальности (например в отличии от вацапа).

Телеграм, очень элегантно, позволяет решить с помощью _бота_, вопрос с оперативными уведомлениями, например о поступлении заявки на сделку. 

Боты в телеграме - это программы, которые пишутся для телеграма, они могут реагировать на сообщения в чате, а также можно делать кнопки, на которые привязывать совершенно разные функции своего сервиса. Таким образом, используя телеграм ботов, можно заметную часть взаимодействия с сервисом, вынести в телеграм, например быстренько посмотреть свой баланс, список входящих заявок, принять/отклонить заявки, завершить сделки, посмотреть остатки по своим предложениям и т.д.

Телеграм красиво интегрируется в браузеры, что позволяет одним кликом, сразу переходить в чат с выбранным собеседником или групповой чат, например по совместным закупкам.

Телеграм может работать на нескольких устройствах одновременно и не требует постоянно включенного телефона. Это удобно, если имеется ноутбук и настольный компьютер, когда можно пересаживаясь с одного устройства на другое, в фоновом режиме, сразу же иметь готовый и актуальный мессенджер, независимо ни от чего.

В итоге, на данный момент, телеграм оказывается самым оптимальным решением для коммуникаций и выстраивания инфраструктуры для сообществ, например можно с помощью бота автоматически контролировать наличие в групповом чате только тех участников, которые зарегистрированы в сервисе. Разумеется, через такой групповой чат, бот может рассылать массовые сообщения всего одной командой, что несоизмеримо эффективнее, чем "как по старинке" _емаил-рассылка_, потому что отправка емаил - это трудная, долгая и ресурсоёмкая задача, да и оперативность получения емаил у людей зачастую крайне медленная. Про СМС рассылки вообще можно забыть т.к. они платные, трудно настраиваемые в каждой стране отдельно через разные сервисы, да и также не такие надёжные как хотелось бы.

Также удобно иметь единый канал коммуникаций в сообществе, это означает, что если человек вошел в сервис, то с ним точно есть контакт и вопрос коммуникации уже решен и не нужно подбирать метод связи с каждым человеком отдельно...   

Как установить на компьютер
---------------------------

Для ОС Windows, нужно скачать с Github, по этой ссылке:

https://github.com/telegramdesktop/tdesktop/releases

Далее кликнуть по ссылке "Windows: Installer"

Для ОС Linux, обычно телеграм поставляется в собственных репозиториях дистрибутива, либо можно также скачать с гитхаба и запустать, что является нежелательной практикой.
