Глоссарий
=========

Термины и понятия, используемые в системе.

* **Предложение**, **Объявление** - Товар или услуга, представленная участником сообщества.

* **Спрос** - Объявления о товарах и услугах в которых нуждаются участники сообщества. 

* **Сделка** - Договорённость участников об обмене товара или услуги, не зависимо от метода взаимозачёта.

* **Внутренняя сделка** - Сделка на внутренние деньги системы, собственно основа многостороннего бартерного обмена.

* **Внешняя сделка** - Сделка вне системы по личной договорённости учатников. Баланс никак не затрагивается

* **Эмиссия** - Сумма заявленных предложений. Таким образом "деньги" вводятся в оборот сообщества.

* **Транзакция** - Перевод от одного участника к другому, на основании успешно завершенной сделки.

* **Входящая транзакция** - Приём денег от другого участника.

* **Исодящая транзакция** - Отправка денег другому участнику.

* **Транзакции** - Сумма входящих за вычетом исходящих транзакцией, применяется для подсчёта общего баланса. Может быть отрицательной, если отправил денег больше, чем получил.

* **Холд** (Заморозка) - После подачи заявки на сделку, сумма “холдится”, далее по результату сделки, если она состоялась, то замороженные деньги от покупателя уходят в виде транзакции к продавцу, если сделка отменяется, тогда с холда сумма возвращается покупателю.

* **Фиат** - Официально навязанные деньги, за пользование которых нужно платить очень большие налоги.

* **Баланс** - Доступнная на данный момент сумма, состоит из нескольких частей:
  - Заявленные предложения - “эмиссия”
  - Транзакции 
  - Холд
