Краткое описание
================

Сервис многостореннего бартерного обмена.

Что это такое?
--------------

"Доска объявлений" - где участники выкладывают свои предложения о товарах и услугах, наподобие как у широко известного сервиса "Авито", где найдя интересующее предложение, люди сами связываются напрямую друг с другом и договариваются, как совершить обмен.

Но в отличие от "Авито", в сервисе "многостороннего бартерного обменника", присутсвует система внутренних "денег". Соответсвенно меняться по объявлениям можно, как на _фиат_, так и на внутреннюю _валюту_, всё на усмотрение участников конкретной сделки.

Зачем это нужно?
----------------

В связи со складывающейся экономической обстановкой у людей остро назревает дефицит денег, добыть их стоит всё дороже и труднее.

Но в тоже время, во своём сообществе деятельность могла бы продолжаться, и многие товары и услуги вполне можно менять между собой, минуя деньги.

Таким образом "обменник" помогает сообществу людей найти друг друга, кому что нужно и "по кругу" обмениваться товарами и услугами 

Как пользоваться?
-----------------

Попасть в систему можно только по приглашению уже существующего участника. Это сделано для надёжности межчеловеческих отношений, чтобы вдруг не появились из ниоткуда злоумышленники и не начали устраивать "развод".

Участники публикуют объявления с предложениями своих товаров и услуг, затем находят находят интересующие предложения у других участников, договариваются как будут меняться и совершают "сделку". 

Меняться, можно на "обычные" деньги, а можно и на внутренние, междусобойчиковые - всё на усмотрение участников сделки.

Чтобы поменяться на междусобочиковые деньги, нужно заявить в объявлениях товаров и услуг на сумму, достаточную для предложения, которое интересует. 

Для продолжения, перейдите в раздел [Введение](00-Intro.md)
